基本的学习态度
now A very strong feelings that 真正无所事事的正是无所事事本身：刷手机就像是对自身的放游
做事情的时候，总给我一种感觉，这个还有那个，一步步搞，摆正心态: 搞不清楚自己是什么了(重要的是激情)
没有了激情，要有决断：休息一会，散步，给别人聊会天，听会歌
要积极的思考学习的状态，学习新的东西——一定会难受
怎么刷题——对这些东西的优先级——切入的角度要有清楚的认识。
# 天人合一
学习一个东西，就是在认识事物绽放的可能性。学习的境界，横看成林侧成峰，就是在经历看山是山看山不是山，看山还是山的过程。
在历史中，在实践中去认识把握世界

* 总结---不是终结对事物的把握
即，并不是因为这个东西很简单，所以要总结，而是因为它很丰富，有思索的可能性
* 有的放矢---思考认识事物并非事无巨细的记忆
就像认识飞机，为什么有两个翅膀----不像天空中的云彩是团状的，一略细烟，只是因为它在模拟小鸟飞行，有了这个认识的角度，才是学习的开始---而不是岔开去学飞机的座椅，飞机怎么充电
* 不要妄想遍历，学习永远是在实践中变化，永远不要想着（什么等把笔记完美了，再打印，，，）md,真正重要的是目标是什么，要什么结果。完美仅仅是无数结果的总和


# 实践问题
* 思想与实践，就是实干家与思索者的问题
每天就是在实践，但实践的结果，对未来的谋划，still a question
* 每天想好，列好计划再干
* 把实践当做真正的科学去思考，不断拷打自己

## 做题
用输出倒闭输入，不要妄想全都遍历一遍
做到
1. 脑中有考点---不要迷迷糊糊的做题，把基本的结构把握清楚，再谈做题。
2. 做题有反思---学会总结，尤其是对知识点的综合理解
3. 有进度条感---the block of knowledge system---怎么进行学习的知识块(结合什么，达到什么)
## 做计划
做计划，就像在钓鱼，得鱼忘筌，得意忘言
最根本的行动指南 --- the joy of learning--- 要有情绪对学习！！！勇敢探索。学习最高的效率不是无意义的劳作，而是情绪中对知识的探索，对这种探索的一再思索与重现即是科学

干事情,永远要与世界打交道,就首先要有入世的心,认识到自己的位置。用明白世界如此发展,但就是要决然去闹个明明白白的闯劲。一方面,要理解世界变化万千，另一方面,自身决然入世的这一股劲就更重要了。
考研：一天的学习，缺少把这个活动看成一个科学地去把握合理安排,不断去变化,去安排去认识,去实践的能力。
满脑子知识,却动不动就玩会儿,学习需要两种人格：灯下黑的远眺者与埋头苦干以至于时常搞不清楚方向的实干家。
远眺者盘算着未来包括我当下的思索,而实干者就是要在广袤的土地上学会脚踏实地地耕耘,用心去把握谷物的生长,顺着远眺者的计划,日起而作,日落而息。

善于记笔记，搞清楚自己为啥困顿，比躺着刷手机强

## 调整状态
* 每天困了吧唧的，喝咖啡

# 虚假状态(周而自省之)
* 培根四幻象
  * 种族假象
  * 洞穴假象
  * 市场假象
  * 剧场假象
## 对学习假象的批判
* 学习的时候，没有着眼于知识，而仅仅想着用一种方法去学习
  * when learning cs162, in fact learning with slide in advance you already have a good acknowledge of os. But to emphesis on the video block the target of learning knowledge.
  * 行动的决心并不意味着无知的行动
    * 学习一个东西要有一个整体的把握--只缘身在此山中---一个多方面的认识不是坏处，把握好度---横看成林侧成峰